Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  


Resposta:

Primeiro, irei nomear as salas para ficar mais claro a explicação. Eu acenderia os dois primeiros interruptores e entraria na sala A.
Caso ela estivesse apagada, eu já saberia que o último interruptor era o dela. Então, eu apagaria o segundo interruptor e iria para a 
sala B. Caso ela estivesse apagada, eu saberia que o interruptor dela era o primeiro, e se ela estivesse acesa, o interruptor dela seria o primeiro.
Dessa forma eu descobriria todos os interruptores.

Mas, considerando que eu acendi os dois primeiros interruptores e a sala A está acesa. Eu voltaria, acenderia o terceiro interruptor e apagaria
o segundo. Então, visitaria a sala B. Caso ela estivesse apagada, o interruptor seria o segundo. Se ela estivesse acesa, tocaria nela e verificaria
se estava quente. Se estivesse, o seu interruptor é o primeiro, se não, o seu interruptor é o último. Dessa forma, por eliminação, conseguiria
definir o restante.